Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/architecture/common_engine_methods_and_macros.po
Languages: zh_hant

source: Common engine methods and macros
zh_hant: 常用引擎方法與巨集

source: Godot's C++ codebase makes use of dozens of custom methods and macros which are used in almost every file. This page is geared towards beginner contributors, but it can also be useful for those writing custom C++ modules.
zh_hant: Godot 的 C++ 原始碼中使用了數十種自訂方法與巨集，幾乎每個檔案都會用到。本頁面主要針對新手貢獻者，但對於撰寫自訂 C++ 模組的開發者也很實用。

source: Print text
zh_hant: 列印文字

source: If you need to add placeholders in your messages, use format strings as described below.
zh_hant: 如果需要在訊息中加入預留位置，請依下方說明使用格式化字串。

source: Format a string
zh_hant: 格式化字串

source: The ``vformat()`` function returns a formatted :ref:`class_String`. It behaves in a way similar to C's ``sprintf()``:
zh_hant: ``vformat()`` 函式會回傳格式化後的 :ref:`class_String` 。其行為類似於 C 的 ``sprintf()``：

source: In most cases, try to use ``vformat()`` instead of string concatenation as it makes for more readable code.
zh_hant: 大多數情況下，建議使用 ``vformat()`` 來取代字串串接，這樣能讓程式碼更易讀。

source: Convert an integer or float to a string
zh_hant: 將整數或浮點數轉換為字串

source: This is not needed when printing numbers using ``print_line()``, but you may still need to perform manual conversion for some other use cases.
zh_hant: 使用 ``print_line()`` 列印數字時不需要這麼做，但在其他情境下仍可能需要手動轉型。

source: Internationalize a string
zh_hant: 國際化字串

source: There are two types of internationalization in Godot's codebase:
zh_hant: Godot 的程式碼中有兩種國際化方式：

source: ``TTR()``: **Editor ("tools") translations** will only be processed in the editor. If a user uses the same text in one of their projects, it won't be translated if they provide a translation for it. When contributing to the engine, this is generally the macro you should use for localizable strings.
zh_hant: ``TTR()``：**編輯器（「工具」）翻譯** 只會在編輯器內處理。如果使用者在專案中用到相同文字，即使有提供翻譯也不會套用。為引擎貢獻時，這通常是處理可翻譯字串時應該使用的巨集。

source: ``RTR()``: **Runtime translations** will be automatically localized in projects if they provide a translation for the given string. This kind of translation shouldn't be used in editor-only code.
zh_hant: ``RTR()``：**執行階段翻譯** 若專案有提供對應字串的翻譯，則會自動在遊戲運行時套用。這類翻譯不應用於僅限編輯器的程式碼。

source: To insert placeholders in localizable strings, wrap the localization macro in a ``vformat()`` call as follows:
zh_hant: 若要在可翻譯字串中插入預留位置，請如以下範例將在地化巨集包在 ``vformat()`` 呼叫中：

source: When using ``vformat()`` and a translation macro together, always wrap the translation macro in ``vformat()``, not the other way around. Otherwise, the string will never match the translation as it will have the placeholder already replaced when it's passed to TranslationServer.
zh_hant: 當 ``vformat()`` 與翻譯巨集同時使用時，務必將翻譯巨集放在 ``vformat()`` 內部，而不是反過來。否則，字串送到 TranslationServer 時預留位置已經被取代，將無法正確翻譯。

source: Clamp a value
zh_hant: 限制數值範圍

source: Godot provides macros for clamping a value with a lower bound (``MAX``), an upper bound (``MIN``) or both (``CLAMP``):
zh_hant: Godot 提供用來限制數值下界（``MAX``）、上界（``MIN``）或同時限制上下界（``CLAMP``）的巨集：

source: This works with any type that can be compared to other values (like ``int`` and ``float``).
zh_hant: 這些巨集適用於所有可互相比較的型別（如 ``int`` 和 ``float``）。

source: Microbenchmarking
zh_hant: 微型效能檢測

source: If you want to benchmark a piece of code but don't know how to use a profiler, use this snippet:
zh_hant: 如果你想對某段程式碼進行效能檢測，但不熟悉效能分析工具，可以使用以下程式碼片段：

source: This will print the time spent between the ``begin`` declaration and the ``end`` declaration.
zh_hant: 這會印出從 ``begin`` 宣告到 ``end`` 宣告之間所花費的時間。

source: You may have to ``#include "core/os/time.h"`` if it's not present already.
zh_hant: 若尚未包含 ``#include "core/os/time.h"``，請記得加上。

source: When opening a pull request, make sure to remove this snippet as well as the include if it wasn't there previously.
zh_hant: 在送出 Pull Request 時，請務必移除這段程式碼片段以及包含的檔案（如果本來沒有的話）。

source: Get project/editor settings
zh_hant: 取得專案／編輯器設定

source: There are four macros available for this:
zh_hant: 可用於此的巨集有四種：

source: If a default value has been specified elsewhere, don't specify it again to avoid repetition:
zh_hant: 若預設值已於其他地方指定，請勿重複指定以避免冗餘：

source: It's recommended to use ``GLOBAL_DEF``/``EDITOR_DEF`` only once per setting and use ``GLOBAL_GET``/``EDITOR_GET`` in all other places where it's referenced.
zh_hant: 建議每個設定僅用一次 ``GLOBAL_DEF``／``EDITOR_DEF``，其他需要使用時則以 ``GLOBAL_GET``／``EDITOR_GET`` 讀取。

source: Error macros
zh_hant: 錯誤巨集

source: Godot features many error macros to make error reporting more convenient.
zh_hant: Godot 提供多種錯誤巨集，讓錯誤回報更加便利。

source: Conditions in error macros work in the **opposite** way of GDScript's built-in ``assert()`` function. An error is reached if the condition inside evaluates to ``true``, not ``false``.
zh_hant: 錯誤巨集中的條件判斷方式與 GDScript 內建的 ``assert()`` 函式**相反**。當條件式為 ``true`` 時就會觸發錯誤，而非 ``false``。

source: Only variants with custom messages are documented here, as these should always be used in new contributions. Make sure the custom message provided includes enough information for people to diagnose the issue, even if they don't know C++. In case a method was passed invalid arguments, you can print the invalid value in question to ease debugging.
zh_hant: 這裡僅說明帶有自訂訊息的變體，因為建議所有新貢獻都應優先使用這些形式。請確保自訂訊息中包含足夠資訊，即使不懂 C++ 也能協助診斷問題。若方法收到無效參數，也可印出該值以便除錯。

source: For internal error checking where displaying a human-readable message isn't necessary, remove ``_MSG`` at the end of the macro name and don't supply a message argument.
zh_hant: 若僅需內部錯誤檢查且不需要顯示人類可讀訊息，可將巨集名稱結尾的 ``_MSG`` 移除，並省略訊息參數。

source: Also, always try to return processable data so the engine can keep running well.
zh_hant: 同時，請盡量回傳可處理的資料，以便引擎可以正常持續運作。

source: See `core/error/error_macros.h <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/error/error_macros.h>`__ in Godot's codebase for more information about each error macro.
zh_hant: 更多各錯誤巨集的詳細資訊，請參見 Godot 原始碼中的 `core/error/error_macros.h <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/error/error_macros.h>`__。

source: Some functions return an error code (materialized by a return type of ``Error``). This value can be returned directly from an error macro. See the list of available error codes in `core/error/error_list.h <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/error/error_list.h>`__.
zh_hant: 部分函式會回傳錯誤碼（以 ``Error`` 型別呈現）。這個值可直接由錯誤巨集回傳。可用的錯誤碼列表請參考 `core/error/error_list.h <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/core/error/error_list.h>`__。
